إليك شيء آخر يمكننا القيام به
بهذه القائمة من ألوان قوس قزح.
هذه السلحفاة ترسم 6 نجوم ملونة مختلفة،
وإليك كيف تفعل ذلك.
من البداية، نبدأ بتعريف سلحفاة
ونحدد عرض السلحفاة بـ5،
لتكون واضحة وجميلة.
سوف أضبط السرعة "speed" عند صفر،
وهي الأسرع، ليتم الرسم بسرعة كبيرة.
ثم لدينا التكرار الحلقي:
for color in rainbow.
لذا، فإن متغير اللون هذا
سيحصل على كل من هذه القيم
الآتية من القائمة
في كل مرة نمر فيها عبر هذه الحلقة،
أحمر ثم برتقالي ثم أصفر وهكذا.
أول شيء نقوم به داخل الحلقة
هو ضبط لون السلحفاة،
ثم لدينا حلقة متداخلة:
for side in [1, 2, 3, 4, 5]:
فيما ترسم هذه نجماً واحداً.
وبعد رسم نجم واحد
تنتقل بقية الحلقة إلى موضع النجم التالي.
استدارة إلى اليمين 60 درجة،
نرفع القلم،
تتحرك بمقدار 50 بكسل للانتقال
من نجمة إلى مكان النجمة التالية،
ثم تضع القلم على الصفحة مرة أخرى.
ثم عندما نذهب إلى بداية الحلقة،
نحصل على لون جديد ونرسم نجماً جديداً.